A földtulajdon kisajátítása és a földjáradék állami kiadásokra fordítása.
Erõs progresszív adó.
Az örökösödési jog eltörlése.
Az összes emigránsok és lázadók tulajdonának elkobzása.
A hitel centralizálása az állam kezében nemzeti bank révén, amely állami tõkével és kizárólagos monopóliummal rendelkezik.
Az egész közlekedésügy centralizálása az állam kezében.
A nemzeti gyárak, termelési szerszámok gyarapítása, a földek megmûvelhetõvé tétele és javítása közös terv szerint.
Mindenkire kiterjedõ egyenlõ munkakötelezettség, ipari hadseregek felállítása, különösen a mezõgazdaság számára.
A mezõgazdaság és az ipar ûzésének egyesítése, a város és a falu közötti ellentét fokozatos megszüntetésének elõmozdítása.
Minden gyermek nyilvános és ingyenes nevelése. A gyermekek mai formában való gyári munkájának eltörlése. 
A nevelés egyesítése az anyagi termeléssel stb.